口水多過浪花
大問答
玩咗咁久 你哋唔係唔知點玩咗吧
Cecci
可能我唔問咁多喇 因為我哋今日有貴客
睇睇時間 太緊張咗
真係好緊張 已經有幾年咗
真係唔係嗎 幾年
我要儲咗啲勇氣 想喺佢面前唱奶奶奶奶
我睇睇能唔能夠儲咗呢個勇氣
算喇單爺之後又緊張起嚟
你睇時間咗 Jim 一問到嗰一題你覺得
行咗 時間收 整班人殺到你
明爺嚟喇明爺
你畀我一個暗號就係奶奶奶奶
OK OK Hello Jackie
Hello
小爺傑，王怡興，精於理
口水多過浪花
口水多過浪花，老友記時間
今日嘅老友記係
係
Leon 厲害咗
你好開心
因為我哋經常希望訪問你
大話都講咗幾年喇
係呀
又未開始做節目
係呀唔係呀
Leon終於彈到今日咗
我頭先喺問Leon
你幾耐冇上電台訪問
我都唔記得咗
哇 真係係畀面子
不用畀面子
唔能夠這樣説緣份
謝謝
謝謝鴻福見到Leon真係開箱
好美喔
好罵鴻福 我以前好不畀面子
唔係唔係唔係
其實這幾年都會喺電視台一年見到Leon一次
他就係供奕金
供奕金我哋每年都有一個秀
Leon好好 每年都會抽空來
但係你知道 開箱前後
Leon一出現 好多人又跟她拍照
我哋又要準備節目
跟她説個Hello
今日可以坐下來傾偈就好開心
喺TVB年代冇遇過嗎
有遇過
我哋遇過
我哋好耐以前都遇過
其實都認識了好耐
始終喺電視台見面
都係好匆匆忙忙
而家隔壁廣播道
建了樓嗰一棟
以前喺總台出發
大家都互相互忙
但有好多嗰陣時我也係做主持
Leon係唱歌 都係點頭
如果你説合作拍電視劇嗰啲我哋就冇咗
那嗰陣時我哋做電視劇嗰陣時
都係拍喺第二組的
但總係好忙忙的
今日就可以慢慢聊咗
因為Leon演唱會咗
其實也不用做宣傳
係不用的 爆炸咗
都還沒説我已經賣了票
係 還未開始
不用宣傳咗 今日係特意上來
見一下Dou Jelly
謝謝
要的 也要的 不可以咁離譜
演唱會多久冇開啟？
好像有五六年吧？
五六年咗 有咗
點解今年要開啟呢？
今年開啟係因為我哋頭先有同事説開
紅館新鮮期都滿了紙
譬如新凱濱那邊好像還有一年多就變回政府
剛剛有個期間就問我哋怎樣
我哋就想想怎樣做
想想想想想
有啲人就給了一些創意出來
喺外國好多嗰陣時都會用一些好大的恆温dorm
然後建完之後就放喺呢度被人坐
所以變成一個dorm的尺寸就不太大
只能夠為了一千人左右就變成了一塊
變成舞台喺中間嗰陣時
如果要喺那件事
如果你要做一個3D mapping
和Facial有關的嘢
其實你人太多
你也係做不到的
係係係
譬如紅館
你不可以喺旁邊間住一些位置
間住一些幕給人睇嘢
係
剛剛喺呢個設計裏面
就做了我哋想做的一個
唔使戴眼鏡的3D效果
係
還有
因為稀微的
嗰啲主題叫做4D
聽説場館分成四拍
以Leon的LEON四個唔同主題
例如有LOVE、激情、Night horror
就係完全有唔同款式
大家都好期待有啲乜嘢係做的
演唱會就算係四面台
你也係同一個Leon
那你那四個主題究竟可以怎樣玩
其實大家都好興奮
好期待
我想係會好玩一啲
因為始終有時自己以前也做過演場會
也做過想將一些3D效果把出來
我記得當年有一次叫做
哪一夜我門喺偽用喜舞
那時還係商台啊
啊啊啊啊啊
YT幫我改名的
哦啊啊啊啊
但係那時剛剛到錄影那場
打算留喺紀念
嗰啲操作全部都倒咗
哎呀啊啊
二十多場到拍那場就回了機
唯一係拿不到
唉呀
這次大家都好期待咗
待會回來再跟這位置傾偈
好啊
老友記時間
今日嘅老友記係
黎明Leon
我也要先説一次
但Jim説了咁多年
你沒訪問過
你沒訪問過Leon
他入行已經20年咗
但我有幫過Leon做事
我問三十週年，我又不存了十年
你有乜嘢特別要問Leon的，等他咁多年？
當然有，多到不得咗，因為最近Leon開了Facebook
我也好想問呢個問題
嗰啲可愛的自拍橫店，Rap嗰啲
你不覺得拍，然後你自己就説不如放上去，還係怎樣？
那嗰陣時我哋拍戲有時我哋也做了一個Loop
就係一些跟人分享的嘢
跟唱片公司有機會唱歌的嘢
有啲我哋拍定一些嘢，自己用來玩的
但最後我哋冇用到
有啲嘢拍得到，因為我好少會拍照
譬如我哋喺環店睇到原來嗰個地方
它冇行得機的
但係有花花機的
我知道喺中間十字步行
總之人家係老伯伯的頭髮
他做個小朋友的黑頭髮
但我哋進去試一下炸雞
他還有整隻炸的
炸到雞翼的質感
所以變成這樣也行
原來他模仿了好多嘢
意思係外國的生意他不讓進來
他做好多這樣的嘢
但我覺得好有趣
有嗰陣時我哋坐喺張台食飯
中間一條毛巾
點解會突然間好像一枝竹咁厲害呢
你見到一枝竹就坐喺嗰度
那係個代表係主人家為之
好多特別的嘢
因為佢哋懷念一個字
字成一個地方
有趣的
呢個Facebook係否你自己會上傳一些嘢
或係你外面
今日真係唔係説錯
有好多助手喺嗰度
係否佢哋幫你
或係你自己做的
通常的素材係我放上去的
素材係我自己想的
好少人會幫我思考，因為想完之後未必係你的事
但為何等到今時今日才可以開呢個Facebook的專頁呢？
呢個世界上有啲基因反應好快，有啲人基因反應好慢
那我就算係最慢的
我今日代到第一句金句咗，好開心
有啲人基因反應好快
有啲人基因反應好慢
係唔係之前有一段時間，好長嘅時間，拍電影喺環店嗰度？
那嗰陣時拍攝的原因係我哋拍攝嗰陣時
因為佢哋反正怎樣做到咁好呢
當初佢哋好多嗰陣時會贊助好多電影
幫你建造景
拍攝完之後
你的景就留喺呢度
變成拍攝嗰陣時
拍攝嗰陣時
人們就可以飛入場
每個旅行團裡面可能係數千人
變成大電拍攝嗰陣時
你一走出去洗手間
可能有千人喺外面
而家都不聽
哪種喺哪裏拍攝
變成好大件事
還有一些旅遊三輪車被人租來開
即係你快要開機 有啲人
咿咿咿咿咿
佢哋覺得開心
但你即時覺得自己像動物園老虎
係呀
係嗎
好
OK
而家選擇劇本係唔係好嚴謹
其實也唔係
我不刪不刪
我告訴你
通常係中的只有幾個嘢
劇本合不合你做
係
OK
你突然間畀我一個劇本
係嗎
係
説大哥
踢冷電燈柱飛沙
通告又唔係我
做完之後大家知道大家被人笑
我哋沒理由冇一個普通的
決定性知道自己乜嘢對做
乜嘢不對做
有啲不對做就找你做
你當然係不對
但創作係天盲空的
你不可以阻止別人去想
對的話你就做
不對就想個方法
呢個劇本我覺得我應該係勝任不咗
不如有誰勝任不了你去問
只能係這樣
但通常他寫得
交畀你都説係對的
希望審到你拍的
有時唔係的
好多嗰陣時你要明白
你要明白喺世界裡
我係坦白説我不鍾意繞圈的
因為劇本
我可能想接觸I Love You Boys
但可能劇本第一稿係不適合軟硬的
我第一畀你軟硬睇
就由軟硬的嘴巴旁邊的經理人
的助理人傳畀你I Love You Boys睇
最後我就給I Love You Boys
你覺得你的價錢會便宜一啲
全部係市場商業世界
唔好大家説得咁白，但事實上係咁白
我反而想問，我哋做幕前好少可以兼顧老闆
你呢個身份做了咁多年，你有乜嘢可以跟大家分享？
唉，呢個話要喝口水，喝口氣
其實做老闆呢個字係拿苦離身的
第一你工作就比人家多，相對比人家多
普通跟你工作的人身邊，一天裡面
如果一個月跟你工作
他可以認為畀你45%已經好好
那係吧
那55%他説我要照顧家
有啲跟他拍拖
有啲我星期六去抱
那好多嘢的嘛
其實能夠給到55%已經好厲害咗
但我嚟講，好多嗰陣時創意工作太散咗
有一班人創意，但每個人都係自己的想法
大家好難夠喺一齊
譬如我哋自己做的事，其實也有限
喺一個空間裏面，唔會太多量
但做的事，希望精準一啲
我哋就變成一個小小的私房菜
其實係做事的方法
當然你自己有份付錢
那就變成了老闆
其實係唔係真係老闆呢
當然唔係
當然係呀
因為我也有當呢個人做過
譬如有哪個歌星
就簽了過來你的公司
也有做私遺下
介紹誰又進你哋公司
乜嘢都要問過黎生的
黎生説不好
這件事也係要説回來
像頭先拍戲一樣
有啲人可能根本唔知尺寸係哪個難捏
就用了黎明的名字
最好擋招牌的
我又唔會聽到永遠
他就用了你的名字
好多嗰陣時會有呢個可能性發生
或者旁邊的人對你不敢
哎呀你生不肥咗
好簡單的
你永遠都會向一個容易接受的答案去聽
人們唔會再有時間去分析嗰個過程
又關他乜嘢事
他唔會分析咁多
那你有冇來到咁多嘢
合理的我就來，不合理的我就不來
譬如乜嘢合理呢？
説得出做不到的事，唔好做
拼命，用心做，以為別人睇到的事
其實別人根本睇不到的事，唔好做
浪費氣嗰啲
浪費氣
會唔會因為這樣的經歷，令你開始有啲意氣難珊
我都係做好自己的事
我冇意氣難珊，事實上係
譬如，當然我上來呢個節目
呢個節目一定有一定的質感
係吧？
這係一個肯定的事
唔係説其他節目冇
第二，我和杜斯特有緣分
但事實上，其實好多嗰陣時係講名的
你不代表做得最好的事，市場會接受你
但你覺得最好的事，可能係那25%的人
覺得你好，但他永遠都鍾意油貨的
你明白嗎？就係未必會把你幫你
但呢個就係每個人類的分佈論
所以我哋自己喺自己的生存空間裏面
如何可以做的，我做好一啲
自己知道自己的份量喺哪裏
唔好太貪，也唔好嘗試太大咬
恰當好處，就可以繼續做下去
而家對音樂係否還有熱情呢？
我對音樂一向都有熱情
你好鍾意音樂
音樂的過程中，而家係喺香港樂壇中
我直説我的感受，但可能對其他人不公平
其實自己後欄根本冇著火
但覺得自己後欄著火
人家叫做事時，佢哋想著自己後欄
變成做事時好難專注
有時做事靈感和集中度
其實只係集中時才可以
但你整個都覺得後欄著火
那裏少了隻羊，少了隻牛，賺錢
你好難專注到工作
你真係要教一下，這樣怎樣呢？
你夠資格説吧
我係分工分得雲長一啲
事實上也係
譬如你説分工分得雲長一啲
比如Loo Jay，Viu Boys， 都也係
説真係，你這行時間都不短
你能夠喺今日，一定有自己的能力
每個都有，因為我哋已經係想消失咗
你鍾意做老闆，還係做幕前呢？
其實我鍾意做的就係，如果有人係一個好的領導
他能力氣到我的
總之大家覺得係這樣
我就完全係做一個追蹤者
我跟著他走
我唔會覺得他爭論的
所以説你覺得呢個走走走走走走不行
他説不行，OK，跟著你走走
我就係這樣，一陣，一陣，二會兒
如果那件事，我係做領導人
如果我交給一些嘢，交給一些人做
他做得不夠好
時間，比賽只有三天
唔好再等你咗
那我就自己拿來做他
其實這件事我也好想問，頭先你唔係説過劇本係關於市場事嗎？
但譬如我而家都喺寫一些編劇，發覺好多人想推銷大明星嗰陣時
佢哋通常都有一個方法，推銷它就係你一定之前冇做過的最新嘅角色，新鮮感
突破性的
但反過來你會唔會覺得突破性未必適合我的
會唔會反過來做一些你比較有安全感，或者你比較鍾意的路線
哪一種能夠打動你才的？
其實好多嗰陣時你睇，我哋無論説係內地收得的戲和市場收得的戲
我沒乜嘢資格説，因為我唔係最收得的戲嗰個演員
但係如果你説我哋去分析的話，其實因為劇本本身係劇本好
你一定要有第二個隊伍幫你去想
演員裡面每樣嘢有五個選擇
選擇完了之後，不對的劇本裡面，收起嚟調和一啲
第三，市場
最後美大日龜金究底
你的故事跳命夠不夠
夠就成功咗
其實你唔使一定有一個大壹個星人
你而家其實一年嘅時間係怎樣分配的
你説音樂好重要，你又係老闆，又拍戲
你一拍，可能上高山有幾多月
係唔係隨心的？
而家自己拍一部戲，還重新剪刊劇
有份做導演
哦
係啊
而家我下個星期又要去做事
有其他唔同的剪片師
給一些唔同的角度
自己重新再剪一次
始終係經過呢個過程
呢個過程除了要拍電影的嘢
你講真係一定要預算有失敗七成
平倉20%
20%賺錢
老闆馬上來平倉
呢個係自己
但如何去做到好，唔好令到嗰啲拍檔洩錢
這係真係
演唱會乜嘢嗰陣時已經喺量度呢？
演唱會係可以的，演唱會喺唔同的監製朋友
都會幫忙喺後面的音樂組織
這次比較特別一啲
唔係用一個Live Band的形式
但好多音樂都要做好
因為你有Surround Sound，5.1
後面可能喺唱會發生嘢
變成有啲嘢要預先做咗
但不影響我唱
但有啲唔同的編曲上要做的事
有幾個顧問會幫忙，好朋友來的
阿麥女一定少不咗
一定有
五岸城，還有CVK
全部大師幫忙，好厲害，好期待
大家都有朋友來的，有啲係佢哋的
有啲係屬於呢個人的
一定有啲要改嗰陣時，有啲要點做佢哋最清楚
有冇新歌？
我想新歌都會有，但而家做新歌就冇咗
那你要睇一些作品人的心情好嗎
你要逐個逐個實際訪
你自己有不有空呢
我有好聽的歌
我根本三個小時不用錄完的咗
以我今日的促藝
那你叫Mark
我冇退步，我繼續有進步的
我唱K
你叫他，他馬上畀你吧
嗰啲填詞人，我想也係喺三個小時之內
林夕係消失的
聽我的電話係消失的
消失的他
唔係消失的我的人
係電子人
雷忠德打麻雀就回覆
我嗰啲不回覆
老實説 如果黎明鏗演唱會
我哋都希望聽好多舊嘅歌
你叫雷忠德寫一新歌出來
我寫包單
你叫他寫完出來
大家投票咗
乜嘢事？
投票先
終於舊還係新
意思應該都係
唔好搞新事咗
我也覺得係
有新事一早就畀你
佢哋唔會讓你叫才給的
你明白嗎
好多嗰陣時讓你叫才給老夫老車離婚
好可怕
作歌人聽到咗
自動自覺的
人的情緒係否想説
你喝杯湯畀我喝咗
説一杯湯畀我喝咗
突然有一個人又拿出來
突然有杯湯畀你
人家真係好
我挺鍾意和黎明傾偈
他真係有那句説
不説得咗，你都説咗
沒乜嘢不説的，你的命係咁多的
還有一啲，我唔知你會唔會生氣
嗰啲人經常説你説金句，你對這件事係怎樣睇法的
我完全冇感覺，第一你覺得金句好，銀句好，銅句好，冇錯
你覺得開心就行，我又冇乜嘢，我又不覺得我金句
我説的係事實
我一定有事推到我覺得係事實
我才會説下去
係唔係
那你點説呢
例如頭先我喺車裏面
我哋大家喺呢個食飯時肚餓
有個人你做個三文字畀我
先制八分之八熟的蛋
隔快好薄的
完成 三文字
這樣出來的嘛
穿着T恤
T恤也換一次
有件T恤透明一啲的
不行咗
好像係刀姐
點解車去到十年
刀姐會開心
去到一半嗰陣時
打開包一睇
咦 怎樣的蛋
唔係百分百熟
還係半生熟
好用心
咬下去之後
嘩 蓋出來
流到膠袋裡
如果噴了我
我睇衣服
我一種火
慶到
可能喺現場上
刀姐今日這次不來
點解
她冇嘢煎蛋
她好慶
她係專門來見你
所以回到跟官人理論
大家都生氣
係咪？
對
但我想起我好小心
因為我身邊發生呢啲問題
所以我當然唔會死喺身上
除了感謝呢個人
還要感謝我的膠袋
幫他擋了一件事
你有冇習慣了平時重規
因為你好謹慎
因為你不謹慎對街坊
我做的工作唔係一個人
周邊全部連鎖喺一齊
對
好 那Leon的演唱會
睇睇大家能否搶到票
唔好咁説
你導演的電影係何時預產期
我想整完後期
應該今年九月份後
九月份後
差不多時間
呢個也好期待
也好 希望恭喜今晚見到你
有演唱會又有電影
今年真係係黎明
黎明年
經過這次之後
我只能喺他Facebook個人專頁見到Leon
一定要贊助
可以更新到黎明的消息
這最重要
下次再上來跟我哋傾偈
唔好隔咁久咗
咁好玩當然唔好隔咁久
謝謝Leon
拜拜